Heurystyka jest dopuszczalna (optymistyczna) jeżeli h(s) <= prawdziwy koszt dotarcia ze stanu s do stanu końcowego.
Załóżmy nie wprost, ze A* nie jest optymistyczny, heurystyka jest dopuszczalna (optymalna), a przestrzeń stanów jest drzewem. W takim razie jeśli A* nie jest optymistyczny, to musi istnieć jakiś stan do którego nie dotrze on optymalnie. No ale jeżeli A* bierze ten wynik dla którego heurystyka jest najmniejsza, a ta jest optymistyczna w drzewie stanów, czyli jeśli mamy jakiś stan, to możemy dojść do niego tylko na jeden sposób oraz nasza heurystyka zwraca prawdziwy koszt dojścia do tego stanu, to algorytm A* musi zwrócić optymalny wynik, ponieważ nie ma innych możliwości na dojście do danego stanu. 
Czyli nie istnieje taki stan końcowy, który ma większy wynik niż optymalny stan końcowy, do którego A* by doszła najpierw, ponieważ A* będzie wybierać najmniejsze wartościowo heurystyki, a skoro mamy drzewo to nie pójdzie w odnogę która prowadzi do nieoptymalnego stanu.