Heurystyka polega na tym, że idziemy do jakiegoś punktu pośredniego i z tego punktu liczymy odległość do punktu końcowego. Dla punktów pośrednich robimy preprocessing i liczymy jaki jest koszt dojścia z tych punktów do innych.


Heurystyka zwraca maksymalny koszt miedzy odlegloscia od naszego miejsca do punktu i z tego punktu do punktu końcowego.
Czyli chcemy brac takie punkty ktore sa jak najbliżej nas i jak najdalej od punktu


Heurystyka jest dopuszczalna (optymistyczna) jeżeli h(s) <= prawdziwy koszt dotarcia ze stanu s do stanu końcowego.

weźmy jakiś Landmark L, miasto C i goal G.
Wtedy, żeby nasza heurystyka była dopuszczalna musi zachodzić:
C*(n, L) - C*(L, G) <= C*(n, G)
No to to z nierówności trójkąta mamy, że:
a + b >= c
a >= c - b
Jeśli a = C*(n, G)
b = C*(L, G)
c = C*(n, L)
To mamy naszą tezę, czyli w nierówności trójkąta tak musi być.



Nasza heurystyka daje największy wynik, gdy C*(n, L) jest duże i C*(L, G) jest małe. Czyli chcemy wybierać te L które są jak najdalej? (Czy jak najbliżej, jesli wrzucamy to na kopiec?)

Możemy wybierać te punkty rysując otoczkę wypukłą na punktach obserwacyjnych, a później wybierać te punkty z otoczki, które mają najdalszy dystans od innych.


????????? zastonowić się z tym wyborem śmiesznym
