**Polecenie:**
Na wykładzie (W3, okolice slajdu 26) była podana informacja o najlepszych heurystykach dla 15-ki. Przypomnij te heurystyki i zaproponuj przeniesienie ich idei do zadania o Sokobanie.

**Rozwiązanie:**
Najlepsza heurystyka - baza wzorców (zapamiętujemy koszty rozwiązań podproblemów).
Działanie:
* znaleźć wszystkie podproblemy dla danego stanu
* maksimum tych kosztów to wartość heurystyki

**Sokoban**
Podproblem - zostaje na mapie tylko jedna skrzynka, trzeba przesunąć ją do stanu końcowego (zapominamy o innych skrzynakch i pozycji magazyniera).
Baza wzorców: dla każdej skrzynki (każdego miejsca na mapie, na którym może stać skrzynka) i każdego miejsca docelowego (najbliższego) liczymy ile króków potrzeba, by ją tam przesunąć. 
Zastosowanie: dla każdej skrzynki sprawdzamy wartość i bierzemy maksimum.
Jeżeli zastosujemy rozłączne wzorce - każda skrzynka do innego pola końcowego (jej najbliższego), to możemy zsumować koszty rozwiązania podproblemów.