Dla kazdej z krawedzi planszy bierzemy maximum z
[odleglosc czarnego krola], [odleglosc bialego krola - 2]
i bierzemy minimum z tego maximum
czyli min({z : z = max([odleglosc czarnego krola], [odleglosc bialego krola - 2])})

teraz dla kazdego pola przy jakiejs krawedzi liczymy ile ruchow potrzeba do mata i bierzemy minimum z tego

jesli dodamy czarna wieze to liczymy ta sama heurystyke dla czarnego a pozniej bialego i bierzemy mniejszy wynik

czyli heurystyka:
min_{cells by border}(max(dist (black king to cell), dist (white king to black king - 1)))

=================

Liczymy dla każdej z 4 krawędzi planszy:
Dla danego ustawienia początkowego, liczba kroków czarnego króla na krawędź, liczba kroków bialego króla do pola 2 od krawędzi.
Bierzemy max(d1, d2) * 2 i robimy minimum z czterech krawedzi

Obliczam ile minimalnie ruchów potrzebuje do zmatowania w każdym miejscu na krawędzi.
Wszystkich przypadków mata jest 28.
Dla każdego przypadku, obliczam minimalną drogę czarnego króla do danego miejsca, białego do miejsca 2 pola nad nim (od krawędzi).
Obliczam to za pomocą chebyshev distance D = max(|r2 - r1|, |f2 - f1|)
Finalny wynik to max(d1, d2) * 2.
Ostatecznie bierzemy min z wszystkich rozwiązań.

Jesli byśmy mieli też czarną wieżę, to obliczamy, kto powinien kogo zamatować. Czyli minimum z wyniku dla białego i czarnego
