Spójność łukowa:

Więz C dla zmiennych X i Y z Dziedzinami D_{x} i D_{y} jest spójny łukowo wtt:

- dla każdego x \in D_{x} istnieje takie y \in D_{y}, że C(x,y) jest spełnione
- dla każdego y \in D_{y} istnieje takie x \in D_{x}, że C(x,y) jest spełnione

Algorytm AC-3, idea:
Wrzucamy wszystkie więzy do kolejki. Następnie wyciągamy po jednym więzie i lecimy pętlą po wszystkich zmiennych z dziedziny X i dla każdej zmiennej z dziedziny Y spradzamy czy spełnia ona więz - jeśli nie spełnia to wyrzucamy zmienną x z dziedziny. Jeśli jakaś zmienna została usunięta z dziedziny to do kolejki wrzucamy wszystkie więzy Z, które są w jednym więzie z X.

Osiąganie spójności łukowej może być kosztowne - usuwanie zmiennej z dziedziny ma złożoność O(d^{2}),gdzie d jest wielkością dziedziny, a złożoność całego algorytmu ma złożoność O(nd^{3}), gdzie n jest ilością więzów.


{zad9.png}



Dla danego więzu \sum_{ni=1}^n x_i *c_{i} ? y  (gdzie ? oznacza operator) liczymy maksymalną i minimalną wartość sumy. Żeby policzyć maksymalną wartość bierzemy największe x_i z dziedziny dla c_i>0 oraz najmniejsze dla c_i<=0. Żeby policzyć minimalną wartość sumy bierzemy największe x_i z dziedziny dla c_i<0 oraz najmniejsze dla c_i≥0. Znając skrajne wartości sumy możemy ograniczyć dziedzinę zmiennej y:

- gdy ? to = to dziedzinę możemy ograniczyć z obu stron
- w przeciwnym przypadku możemy ją ograniczyć tylko z jednej.

Do ograniczenia zmiennej x_i posłużą te same maksima i minima, które policzyliśmy dla y.

Wartości skrajne możemy raz policzyć na początku algorymu w czasie O(w⋅n), gdzie w to liczba więzów, a n to liczba zmiennych w węźle.

Do ograniczenia dziedzin możemy użyć algorytmu AC-3, ale do policzenia zmian w dziedzinach będziemy korzystać z kroków podanych wcześniej. Jeśli dla jakiejś zmiennej x w węźle zmienimy dziedzinę to musimy do kolejki więzów dodać wszystko więzy, które zawierają x oraz zaktualizować maksima i minima dla tych więzów. Taką zmianę możemy przeliczyć w czasie stałym. Sprawdzenie w których zmiennych w węźle można zmienić dziedziny trwa O(n) (czas stały dla każdej zmiennej w węźle). W pesymistycznym przypadku zmienimy dziedzinę w tylko jednej zmiennej.

Podsumowując czas działania algorytmu to O(w⋅d)⋅O(n)=O(w⋅d⋅n), gdzie w to liczba węzłów, d to rozmiar dziedziny, n to liczba zmiennych w węźle.
